# Решение для соревнования [SF-DST] Booking reviews - Прогнозирование рейтинга отеля на Booking


## Оглавление

1. Описание проекта
2. Какой кейс решаем?
3. Краткая информация о данных
4. Этапы работы над проектом
5. Результат
6. Выводы

Описание проекта
Представьте, что вы работаете датасаентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов нахождения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель играет нечестно, и его стоит проверить.

Вам поставлена задача создать такую модель.

Получены данные

⬆️к оглавлению

**Какой кейс решаем?**

Условия соревнования:

* Данное соревнование является бессрочным и доступно для всех потоков.

* Срок выполнения соревнования устанавливается индивидуально в каждом потоке.

* Тестовая выборка представлена в LeaderBoard целиком.

* Делаем реальный ML продукт, который потом сможет нормально работать на новых данных.

Дополнительно

Обратите внимание, что к данному соревнованию создано базовое решение:

**Категории оценки**

* Качество кода (соблюдение стандартов оформления PEP-8, комментирование кода, README к проекту). Оформление проекта на GitHub, GitLab, Kaggle.
* Очистка данных.
* Исследование данных (качество визуализации, наличие идей, гипотез, комментариев).
* Генерация признаков.
* Отбор признаков.
* Преобразование признаков.
* Качество решения: результат метрики MAPE.
* За каждый критерий можно получить от 0 до 3 баллов.

**Метрика качества** :

Результаты оцениваются по метрике MAPE ## Файл представления Для каждого id отеля в наборе тестовых данных вы должны предсказать рейтинг отеля для reviewer_score переменной. Файл должен содержать заголовок и иметь следующий формат:

reviewer_score,id 1,1

***Что практикуем***

* Визуальный анализ данных.
* Статистический анализ данных.
* Feature Engineering.
* Алгоритм RandomForestRegressor
* MAPE – средняя абсолютная ошибка в процентах

**Краткая информация о данных**
Получены из: [SF-DST] Booking reviews

Файлы для соревнования
hotels_train.csv - набор данных для обучения
hotels_test.csv - набор данных для оценки качества
submission.csv - файл сабмишна в нужном формате
Признаки

hotel_address - адрес отеля
review_date - дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв.
average_score - средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год
hotel_name - название отеля
reviewer_nationality - национальность рецензента
negative_review - отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю.
review_total_negative_word_counts - общее количество слов в отрицательном отзыв
positive_review - положительный отзыв, который рецензент дал отелю
review_total_positive_word_counts - общее количество слов в положительном отзыве
reviewer_score - оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта
total_number_of_reviews_reviewer_has_given - количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом
total_number_of_reviews - общее количество действительных отзывов об отеле
tags - теги, которые рецензент дал отелю.
days_since_review - продолжительность между датой проверки и датой очистки
additional_number_of_scoring - есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, а не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
lat - широта отеля
lng - долгота отеля
⬆️к оглавлению

**Этапы работы над проектом**

Загрузка и обработка данных.
Анализ данных.
Очистка данных.
Исследование данных (качество визуализации, наличие идей, гипотез, комментариев).
Генерация признаков.
Отбор признаков.
Преобразование признаков.
Обучение модели
Проверка метрики
⬆️к оглавлению

**Результат:**

Сформированное решение опубликовано на www.kaggle.com в рамках соревнования,
MAPE соответствует требованиям (снижено).
Данные датасета сохранены отдельно.
Проект опубликован на GitHub.com
⬆️к оглавлению

**Выводы:**
Получилось провести преобразование признаков в результате чего мы добились нужных результатов по снижению метрики, успешно провели обучение модели.


Буду рада зведочке сверху ⭐️⭐️⭐️